Markarian 421, nucleo galattico attivo (blazar) ha avuto un flare nel periodo di osservazione.
Chiedere a Francesco e Paolo

Aprire immagini .fits usare python o ds9
Aprire tabelle .fits usare python o fv (il più semplice) o topcat (il più pesante, ma più completo)
Con python si tratta sempre di aprire in riga, ds9 e fv sono applicativi.

In un file fits si trovano
EventID (sono già scremati)
Posizioni angolari di eventi, e camera
Gammaness (Likelyhood che l'oggetto sia un fotone; una buona parte degli eventi rilevati è fondo anche se ha una discreta gammaness)
I dati sono già ricostruiti stereo
GTI (Good Time Interval)

Generalmente il flusso di fotoni ha un massimo (in angoli di distanza) al centro della sorgente, per vedere il flusso della sorgente bisogna poter stimare il fondo e rimuoverlo.
In genere non si punta la sorgente, ma si punta una serie di punti leggermente in offset che "girano intorno" alla sorgente, per poter stimare il fondo in maniera coerente.

L'obiettivo è cercare di impostare questo lavoro di stima del fondo e di realizzare lo spettro della sorgente (stimando quello che risalta dal fondo) e fare un'immagine pesata con le funzioni di risposta (ra-dec).
Se avanza tempo potremmo fare anche una curva di luce.


(La versione più recente dei software di analisi è più performante, ma meno leggibile e meno didattica)
Per gli strumenti di analisi, per evitare di trovare la sorgente serviranno: 
-posizione della sorgente (più precisa è meglio è)
-area interessata (da trovare dei dati)


Altrimenti, si può provare anche a fare blind search e cercare la sorgente a partire dai dati.

Provare a visualizzare tabelle e grafici (energia, gammaness)
Provare a fare la mappa (ist. 2d) con ra-dec come assi ed istogramma a calori, si dovrebbe vedere sorgente e fondo
Per ogni wobble diverso si dovrebbe vedere che la posizione della sorgente relativa al centro dovrebbe cambiare, ma le coordinate ra-dec dovrebbero rimanere costanti.

I file '0210' sono file di eventi, i file '0502' sono file irf

Parti di fisica interessanti (Preliminare):
-Vedere come i fotoni si distribuiscono nel cielo (ra-dec ist.)
-(IRF)Istogramma count-Energy difference ('True'-registrata) (vedere se cambia nei vari tagli, ad esempio)
-Confrontare vari tagli in gammaness (più largo=più rumore, più stretto=più pulito ma meno dati)
-Confrontare run diverse che hanno qualità diverse
-unire più run per avere una qualità supposta migliore (il fondo dovrebbe rimanere uguale, le sorgenti dovrebbero risaltare di più)

Poi, per passare alla parte scientifica (base gammapy) mi verranno dati degli strumenti 


target_position vuole delle posizioni che si leggono dai file (le leggi tu)
In generale, leggi i parametri dai file (IRF)

Una buona cartina di tornasole sono i grafici excess e sqrtTS

Istruzioni 22-09
Mettere un taglio attorno al centro delle immagini (circa +-5° dal centro)
Provare anche uno scatter plot oltre all'ist. 2D per vedere dove si distribuiscono i punti

Fai studio thetasquare per vedere se stiamo rilevando una vera e propria sorgente o no
cc0A indica un taglio in sensitivty, cc1A indica un taglio in gammaness
cc00 = 0.05 h -> cc01 0.5 h ->cc02 5 h and so on
cc10 95%, cc11 90%, cc12 80%, cc13 70% and so on

